♪หิมะโปรยปราย♪
♪เหน็บหนาวเข้ากระดูก♪
♪เพียงลมหายใจ♪
♪ก็ทำให้หนทางข้างหน้าพร่าเลือน♪
♪แสงจันทร์รู้ถึงความตั้งใจของข้า♪
♪แค่เพียงเขียนลงบนหน้าหนังสือหน้าหนึ่งในใจของเจ้า♪
♪แล้วข้าก็ยิ้มทั้งน้ำตา♪
♪สร้างทะเลสาบในใจอย่างเงียบงัน♪
♪รับของขวัญแห่งความเศร้าโศกทั้งหมด♪
♪แม้ความเสียดายก็ไม่กล้าทำให้ผิดหวัง♪
♪แล้วข้าก็ไม่ยอมรับความพ่ายแพ้♪
♪เคี้ยวความขมขื่นแห่งชีวิตอย่างเชื่องช้า♪
♪ผ่านฤดูหนาว กลิ่นหอมยังคงเดิม♪
♪รอคอยฤดูใบไม้ผลินำสีสันกลับคืนมา♪
[มรสุมชีวิต]
[ตอนที่ 39]
เจียงหลี เจ้า
วันหน้าเจ้าอย่าได้โทษอาสามเลยนะ
เจ้า อาสะใภ้เจ้าอยู่ในมือพวกเขา
ข้า ข้า
ข้าเองก็ไม่มีทางเลือกจึงได้ทำเช่นนี้
อย่าโทษข้าเลย
[หอหย่งอัน]
ถูกนางทำให้โมโหจนบ้าไปแล้วหรือ
ข้าไม่ได้แตะต้องนางแม้แต่ปลายนิ้ว
นางคือเหยื่อล่อเซียวเหิง
ตอนนี้จะให้เป็นอะไรไม่ได้แม้แต่นิดเดียว
ข้าเข้าใจดี แต่ว่าศึกใหญ่ใกล้เข้ามาแล้ว
เสด็จพี่ยังจะแบ่งใจไปจัดการเซียวเหิงอีกหรือ
เขามีอำนาจคุกคามขนาดนั้นเชียวหรือ
ทนต่อสิ่งที่คนธรรมดาไม่อาจทนได้
ย่อมทำให้คนต้องหวั่นเกรง
ไม่ว่าเขาจะรู้หรือไม่
ว่าเซียวหมิงหานตายด้วยมือข้า
ก็ต้องรีบจัดการก่อนจะเป็นภัยในภายหลัง
เพื่อไม่ให้เกิดเรื่องผิดพลาดขึ้นตอนทำการใหญ่
วางใจเถอะ หากว่าเซียวเหิงมา
ข้าจะไม่ให้เขาออกจากจวนองค์หญิงเด็ดขาด
เป็นเช่นนี้ก็ดี
ข้าจะกลับไปเตรียมตัวเรื่องคืนนี้ก่อน
เจ้าอย่าทำให้ข้าผิดหวังอีกล่ะ
[หอหย่งอัน]
หน่วยลับทั้งหมดล้วนอำพรางตัวกันหมดแล้ว
นอกเหนือจากส่วนน้อย
ที่อยู่จวนกั๋วกงและเรือนสกุลเจียง
ส่วนที่เหลือก็จัดกำลังไว้ที่ตำแหน่งสำคัญ
ดี จะต้องป้องกันแนวป้องกันทั้งสามแนวนี้ไว้ให้ดี
อย่าปล่อยให้ใครเข้ามาได้เด็ดขาด
ต่อให้ทหารรักษาพระองค์มา
ก็อย่าให้พวกเขาเข้ามาได้
พวกเราเป็นแนวป้องกันสุดท้ายของฝ่าบาทแล้ว
ขอรับ
นายท่าน
ข้าน้อยสมควรตาย
คุณหนูถูกจับตัวไปแล้วขอรับ
เกิดขึ้นได้อย่างไร
ข้าน้อยเพิ่งสอบสวนเสร็จ
อาสามสกุลเจียงยอมรับว่าถูกองค์หญิงใหญ่ข่มขู่
หลอกพาคุณหนูออกจากเรือน
หน่วยลับที่คอยติดตามอยู่ก็ถูกขวางไว้
ตอนนี้ยังไม่รู้ว่าคุณหนูอยู่ที่ไหน
แต่ว่าคงต้องอยู่ในมือองค์หญิงใหญ่แน่ ๆ
ข้าจะนำหน่วยลับไปหนึ่งหน่วย
แผนล่อเสือออกจากถ้ำ จะเข้าไปติดกับไม่ได้
ข้าไปคนเดียวก็พอแล้ว
ไม่ได้นะขอรับ เห็นชัด ๆ ว่าเป็นกับดัก
หากนายท่านติดกับแล้ว
การปฏิบัติการคืนนี้ผู้ใดจะคอยสั่งการเล่า
วางใจเถอะ
งานเลี้ยงที่ยอดเยี่ยมเช่นนี้ข้าไม่พลาดแน่นอน
พวกเจ้าเพียงต้องทำตามแผน
ปกป้องฝ่าบาทให้ปลอดภัย
ศึกใหญ่กำลังใกล้เข้ามาแล้ว
แม่ทัพใหญ่จะละทิ้งหน้าที่ไปได้อย่างไร
หลานสะใภ้ซุนข้าจะไปช่วยเอง
ทำไม ปู่จะสู้หลานไม่ได้หรืออย่างไร
ระวังตัวด้วย
องค์หญิง
นี่เป็นเครื่องตุ๋นที่บัณฑิตเสิ่น
ให้ห้องครัวส่งมาให้เป็นพิเศษเลยเพคะ
เขาบอกว่าช่วงนี้องค์หญิงผ่ายผอมลงไปไม่น้อย
ต้องดูแลร่างกายให้มาก
ในที่สุดเขาก็คิดได้แล้ว
เหตุใดเขาจึงไม่มาด้วยตัวเองเล่า
บัณฑิตเสิ่นบอกว่าอีกเดี๋ยวเขาจะมาเพคะ
[หอหย่งอัน]
องค์หญิงใหญ่ให้ข้ามารับคน
เปิดประตูสิ
ขอรับ
ออกไปก่อนเถอะ
ท่านมาทำอะไร
ก่อนหน้านี้เจ้าถามข้าว่า
จะฆ่าเจ้าเป็นครั้งที่สองหรือไม่
ตอนนี้ข้ามาบอกคำตอบกับเจ้า
ท่านจะช่วยข้าหรือ
ใช่ ข้าจะพาเจ้าหนีไป
หวั่นหนิงช่างน่าสงสารจริง ๆ
ที่พลาดทุ่มเททั้งใจให้ท่าน
นางทำร้ายข้า
นางไปทำร้ายอะไรท่าน
ทั้งหมดนี่ท่านเป็นคนเลือกเอง
ท่านกลัวตาย กลัวเสียอนาคต
กลัวจะสูญเสียมารดาและน้องสาวท่าน
ข้าเข้าใจได้ ขอเพียงท่านบอกข้า
ข้าคงไม่ฝืนดึงดันอยู่ข้างกายท่านต่อไปแน่
แต่ข้าไม่เข้าใจ
ว่าเพราะเหตุใดท่านถึงฆ่าข้าด้วยมือตัวเอง
ข้าถูกบังคับ ถูกหวั่นหนิงบังคับ
อาหลี
อาหลี เจ้าอย่าทำเช่นนี้
ข้าจะไปกับท่าน
จริงหรือ
พาข้ากลับไปบ้านท่าน
ข้าไม่ได้กลับไปนานมากแล้ว
เลยอยากกลับไปดูหน่อย
ได้
อาหลี หลับเสียเถิด
ตื่นขึ้นมาก็ดีเอง
องค์หญิง เป็นอะไรไปเพคะ
ข้าจะรีบไปตามหมอหลวงมาเดี๋ยวนี้
เหตุใดเสิ่นอวี้หรงยังไม่มาอีก
ข้าจะให้คนไปตามเขามาเดี๋ยวนี้
รีบไปเอาโอสถป้อเหอสำหรับถอนพิษมาให้ข้า
แต่เกรงว่าโอสถป้อเหอจะถอนพิษไม่ได้นะเพคะ
ข้าจะไปหาเขาด้วยตัวเอง
เจ้ารีบไปสิ
[หอหย่งอัน]
เจ้าไปไหนมา
เพื่อช่วยนาง เจ้าเลยต้องฆ่าข้าสินะ
[หอหย่งอัน]
น้ำแกงที่เจ้าให้คนส่งมาข้าก็ดื่มไปแล้ว
ข้าอยากถามความจริงเจ้าสักคำ
เจ้าอยากได้ยินข้าพูดอะไรล่ะ
ข้าเคยบังคับให้เจ้าฆ่านาง
คิดไม่ถึงว่าท้ายที่สุดแล้วเจ้าจะยังเลือกนาง
ที่ข้าทำต่อเจ้ามันไม่ดีหรือ
เหตุใดเจ้าจึงทำเรื่องเลวร้ายนี่ได้ลงคอ
พี่ชายข้าไม่ปล่อยเจ้าไว้แน่
เหตุใดจึงไม่กล้าเล่า
สิ่งที่เฉิงอ๋องก่อขึ้นในครั้งนี้
กำลังขาดเหตุผลโดยชอบธรรมอยู่พอดี
น้องสาวถูกฮ่องเต้ฆ่าตาย
พี่ชายจึงลุกขึ้นสู้ด้วยความโกรธแค้น
วันยกทัพ ทั่วหล้าต่างไว้อาลัย
จะต้องบันทึกในประวัติศาสตร์ว่าอย่างไร
ข้าก็คิดเอาไว้ให้เขาแล้ว
ป้ายวิญญาณของเจ้า
เขาคงเขียนเอาไว้ให้เจ้าเรียบร้อยแล้ว
นี่ก็คือชะตาชีวิตของเจ้า
ชั่วชีวิต
ก็เป็นได้เพียงตัวหมากที่ถูกคนหลอกใช้
พอไม่ต้องการ
ก็ถูกทิ้งไปอย่างไม่เหลือเยื่อใย
เสิ่นอวี้หรง
เจ้าเคยรักข้าบ้างหรือไม่
นี่คือปิ่นปักผมที่เจ้าให้ข้า
ตอนนี้ข้าขอคืนให้เจ้า
♪ลึกเข้าไปในกำแพงวัง
เก็บความคิดถึงอันว้าวุ่นใจไม่มิด♪
♪วันเวลาวุ่นวาย
ผู้ใดสนใจหนุ่มสาวที่เผลอโลภในกาลเวลา♪
♪ห้วงความฝัน ชีวิตแสนสั้นความเหงายาวนาน♪
♪เคยคิดจะ เดินไปตามลำพัง♪
♪ไม่ใยดี ต่อความรักและความดูหมิ่น♪
ก็เพียงอยากใช้ข้าเป็นข้ออ้างใช่หรือไม่
ข้าให้พวกเจ้า
แต่ว่าเสิ่นอวี้หรง วันหน้าปวงชนใต้หล้า
หากไม่เชื่อว่าข้าตายด้วยน้ำมือพี่น้อง
เช่นนั้นเจ้าคิดว่าเฉิงอ๋องจะช่วยเจ้าได้หรือ
ถึงตอนนั้นเจ้าก็คือฆาตกรที่ฆ่าข้า
♪ปรารถนาให้สงบสุขสมดังใจ♪
♪เมฆเลือนลางสายลมบางเบา♪
เจ้าจะฆ่าข้า ข้าก็จะรอเจ้าอยู่ในนรก
♪สูญสิ้นปัญญาทั้งชีวิต♪
♪มิอาจแลกเวลาดี ๆ ให้คืนกลับ♪
♪ไปตามชะตาชีวิต
จึงได้รู้ว่าความรักความแค้นไร้เมตตา♪
อย่ามองข้าเช่นนี้
ข้าล้างแค้นแทนเจ้าแล้ว
ท่านเป็นคนฆ่าข้า
หากท่านคิดจะล้างแค้นแทนข้า
เช่นนั้นท่านก็...
ฆ่าตัวตายสิ
ข้ายังตายไม่ได้
ข้าตายแล้ว
ใครจะปกป้องเจ้า
ข้าไม่ต้องการให้ท่านมาปกป้อง
เจ้ายังคิดถึงเซียวเหิงสินะ
ข้าจะบอกเจ้าไว้
เขาจะต้องตายเช่นกัน
ท่านว่าอะไรนะ
ดูสิ
นี่คืออะไร
มีแผนการเช่นนี้ถือเป็นผลงานใหญ่ของเจ้า
พูดมาเถอะ เจ้าต้องการอะไร
หลังจากท่านนำทัพเข้าเมืองแล้ว
ขอท่านโปรดมอบตราปลาให้กับข้า
ข้าจะ...
ฆ่าเซียวเหิงด้วยมือข้าเอง
เจ้าก็เกลียดเขาเช่นกันหรือ
เกลียดเข้ากระดูก
สารเลว
เจ้าด่าไปเถอะ
เจ้าสมควรที่จะด่าข้า
รอให้ผ่านวันนี้ ก็ไม่ต้องด่าอีกต่อไปแล้ว
ข้าจะจัดการตัวเองให้สะอาดหมดจด
เจ้าอย่าได้รังเกียจข้าเลย
ข้าจะคืนทุกสิ่งทุกอย่างให้กับเจ้า
นอนสักพักเถิด
ฝ่าบาท เฉิงอ๋อง พระสนมลี่เฟย
ขุนนางทุกท่าน
เพื่อต้อนรับเฉิงอ๋องกลับเมืองหลวงในครั้งนี้
สำนักดนตรีได้ประพันธ์
บทเพลงปลุกใจขึ้นมาเป็นพิเศษ
ขอฝ่าบาทและเฉิงอ๋องได้รับฟัง
[สิริมงคลตอบรับ สืบสานความโชติช่วง]
คิดไม่ถึงว่าฝ่าบาทจะให้ประพันธ์
บทเพลงใหม่เพื่อกระหม่อม
หลายปีมานี้เสด็จพี่ทุ่มเทเพื่อต้าเยี่ยนมามาก
ทั้งจงรักภักดีและกล้าหาญเช่นนี้
ควรเป็นแบบอย่างของขุนนางในราชสำนักจริง ๆ
เรามักจะพูดกับบรรดาขุนนางบ่อย ๆ
ว่าต้องเอาอย่างเฉิงอ๋อง
ไม่เพียงสามารถทำความดีความชอบ
ทั้งยังซื่อสัตย์ภักดีต่อราชสำนัก
จงรักภักดีต่อบ้านเมือง
เช่นนี้จึงจะเป็นประโยชน์ต่อปวงชน
ฝ่าบาทชมเกินไปแล้ว
จงรักภักดีต่อกษัตริย์ผู้ปรีชา
หากฝ่าบาทมีพระเมตตาอยู่เสมอ
นำความสุขให้ปวงชน
พวกกระหม่อมย่อมรับใช้ฝ่าบาทอย่างเต็มกำลัง
เช่นกัน
ขอให้เรามีใจเมตตายิ่งยืนนาน
ขอให้เสด็จพี่จงรักภักดีไม่เสื่อมคลาย
[ประตูเหอหนิง]
[กรมองครักษ์ส่วนพระองค์]
คืนนี้พวกเจ้าติดตามข้าไปเฝ้าอยู่นอนตำหนัก
อย่าได้ประมาทเด็ดขาด
- ขอรับ
สวีจื๋อ
ผู้บัญชาการองครักษ์ส่วนพระองค์ จางเวย
แอบลักลอบค้าอาวุธกับชายแดนทางเหนือ
คิดก่อการกบฏ จับตัวมาให้ข้า
เดิมทีคิดจะปล่อยเจ้าไว้สักสองสามวัน
คิดไม่ถึงว่าพวกเจ้าจะร้อนใจกันเช่นนี้
รีบมารนหาที่ตายถึงที่นี่
จับตัวไว้
เจ้า
สวีจื๋อ
ข้ารู้มานานแล้วว่าเจ้าคือคนที่แม่ทัพเฒ่า
ส่งมาเป็นไส้ศึกข้างกายข้า
ที่ข้าไม่กำจัดเจ้าทิ้ง
ก็เพราะอยากให้พวกเจ้าเข้าใจผิดว่า
แผนการของพวกเจ้าสำเร็จแล้ว
จางเวย
เจ้ารู้หรือไม่ว่าสิ่งที่พวกเจ้าทำคือการกบฏ
เป็นเจ้านั่นแหละที่ไม่เข้าใจสถานการณ์
รอให้เฉิงอ๋องขึ้นครองราชย์
ข้า
ก็คือขุนนางที่มีความชอบ
ช่วยให้เขาสร้างราชวงศ์ใหม่ได้
เอาตัวไป
- เจ้า จางเวย เจ้า
- ไป
ไป
ทุกคนฟังข้าให้ดี
รอสัญญาณจากเฉิงอ๋อง
ก็บุกเข้าไปทันที
ทุกคนฮึกเหิมกันหน่อย
- ขอรับ
[เรือนสกุลหลี่]
ละครของพวกท่านนี่สมจริงมากเชียวนะ
นางตายแล้วจริง ๆ
เจ้าบ้าไปแล้วหรืออย่างไร
องค์หญิงใหญ่รู้ว่าตัวเองถูกวางยา
เข้าใจเจตนาของข้าผิดไป
จึงได้ฆ่าตัวตายด้วยความโกรธแค้น
ข้าไม่ทันได้เข้าไปขวางและอธิบายกับนาง
เช่นนั้นตอนนี้ท่านจะให้ข้าทำอย่างไร
ทำตามแผนที่วางไว้
อย่าให้แผนการใหญ่ของเฉิงอ๋องต้องเสียหาย
รอจบเรื่องแล้วข้าจะไปรับผิดกับเขาเอง
ไป
ไปที่วังหลวง
องค์หญิงใหญ่
มีอะไรอยากพูดหรือไม่
ท่านกลับตัวไม่ได้อีกแล้ว
เช่นนั้นก็รอข้ากลับมา
เฝ้านางไว้ให้ดี
ขอรับ
ใครกล้าแตะต้องนาง
แม่ทัพผู้เฒ่าเซียว
รีบไปช่วยเซียวเหิง
เสิ่นอวี้หรงเอาตราปลาไปแล้ว
คืนนี้คนที่กองทัพหลงอู่จะสังหารคือเซียวเหิง
เช่นนั้นก็ต้องช่วยเจ้าก่อน
ถอยไปซะ จะได้ไม่ต้องอาบเลือดไปทั้งร่าง
แม่ทัพผู้เฒ่าเซียว
นายน้อย
เจอกันอีกแล้ว
ล่ายเปียว
พี่เปียว เขามาแล้ว
เหตุใดจึงมาคนเดียวเล่า
เจ้าหนุ่มแซ่เซียวล่ะ
ซู่กั๋วกงไปต้าเจาแล้ว
ฝากข้ามาแจ้งท่าน
อะไรล่ะ
ซู่กั๋วกงบอกว่า ถึงเวลาแล้ว
มาพอดีเลย
แม่ทัพผู้เฒ่า ท่านต้องยอมรับว่าชราแล้ว
ที่เหลือพวกเราจัดการเอง
ท่านพานางไปเถิด
ได้ ฝากคนหนุ่มอย่างพวกเจ้าด้วยล่ะ
เอาล่ะ
ลุยเลย
ลุย
พวกเขาเริ่มลงมือแล้ว
รีบพาฝ่าบาทออกมา
ข้าจะไปรับที่ด้านหลัง
ฝ่าบาท
เราดื่มมากไปหน่อยแล้ว คงต้องขอตัวสักครู่
ฝ่าบาท จะไปไหนหรือพ่ะย่ะค่ะ
ไม่ใช่ว่าจะไม่กลับมาแล้วหรอกนะ
บทเพลงกำลังถึงจุดที่สนุกที่สุด
ช่างเป็นเวลาที่ดี
เราจะไม่กลับมาได้อย่างไรเล่า
ไม่เช่นนั้นก็ฟังบทเพลงนี้ให้จบก่อน
เดี๋ยวกระหม่อมไปกับฝ่าบาทเอง
เฉิงอ๋อง หม่อมฉันยังอยู่ตรงนี้นะเพคะ
ฝ่าบาทจะไม่กลับมาได้อย่างไร
มา เฉิงอ๋อง
หม่อมฉันขอคารวะเฉิงอ๋องสักจอก
ฝ่าบาท
ประตูวังด้านตะวันตกมีคนคอยรับอยู่พ่ะย่ะค่ะ
ลู่จีจะส่งท่านไป
เจ้าไม่ไปด้วยกันหรือ
เฉิงอ๋องยังอยู่ด้านใน อีกเดี๋ยวข้า...
พรุ่งนี้ ข้าต้องเห็นเจ้าที่ยังมีชีวิตอยู่
กระหม่อมรับราชโองการ
ฝ่าบาท
องค์หญิงใหญ่ถูกฆ่าตายแล้ว
- องค์หญิงใหญ่
- อะไรนะ
เป็นฝีมือผู้ใดกัน
- ถูกฆ่าตายได้อย่างไร
- นั่นสิ
นี่มันเกิดอะไรขึ้นกันแน่
ฮ่องเต้จ้าวเย่เป็นคนฆ่า
องค์หญิงใหญ่ถูกฮ่องเต้ฆ่าตาย
ฝ่าบาทจะฆ่าองค์หญิงใหญ่ได้อย่างไร
นั่นสิ
จะเป็นฝีมือฝ่าบาทได้อย่างไร
ฮ่องเต้บอกว่าเฉิงอ๋อง
ทำความดีความชอบเกินหน้าเกินตา
จะให้เฉิงอ๋องมีชีวิตรอด
ออกจากเมืองหลวงไม่ได้เด็ดขาด
จึงให้หน่วยลับของตัวเอง
จับองค์หญิงใหญ่เป็นตัวประกัน
องค์หญิงใหญ่ต่อสู้ขัดขืนจนตัวตาย
ข้าพยายามสุดความสามารถแล้ว
ถึงพาองค์หญิงใหญ่
มาเรียกร้องความเป็นธรรมที่นี่
ไม่
น้องหญิง
ฮ่องเต้จ้าวเย่สังหารพี่น้อง
ไร้ซึ่งเมตตา
ขัดต่อกฎสวรรค์
[สิริมงคลตอบรับ สืบสานความโชติช่วง]
ข้าขอให้ทุกท่านในที่นี้เป็นพยาน
ว่าจ้าวเย่ไม่ยอมรับข้า
หลายปีมานี้ข้านำเหล่าทหารอาบโลหิตทำการศึก
ไม่เรียกร้องบำเหน็ดรางวัลอะไร
ขอเพียงบ้านเมืองเป็นปึกแผ่น
แต่สิ่งที่แลกมาได้กลับเป็น
ความคลางแคลงใจของจ้าวเย่
การล้อมจับปราบปราม
วันนี้
เขายังสังหารน้องสาวร่วมอุทร
ของข้าอย่างโหดเหี้ยม
พูดจาเหลวไหล
องค์หญิงใหญ่แห่งแคว้น
สิ้นพระชนม์โดยไม่รู้สาเหตุแน่นอน
จะให้พวกเจ้าเอามากุเรื่องเช่นนี้ได้อย่างไร
ต้องเชิญศาลต้าหลี่มาสืบให้รู้ความจริงสิ
นั่นสิ
- ต้องสืบให้รู้ความจริงก่อน
- แล้วค่อยสรุปผล
เจ้ารู้ตั้งแต่แรกแล้ว
ว่าจ้าวเย่จะสังหารองค์หญิงใหญ่ใช่หรือไม่
เจ้าก็คือผู้สมรู้ร่วมคิด
ทหาร
เอาตัวนางสารเลวนี่ไป
จ้าวเฉิง ท่านคิดจะก่อกบฏหรือ
ปล่อยข้า
ก่อกบฏหรือ
[สิริมงคลตอบรับ สืบสานความโชติช่วง]
วันนี้
ข้าจะทวงความยุติธรรม
ให้กับองค์หญิงใหญ่ ให้กับเหล่าขุนศึกที่ตายไป
ทวงความยุติธรรมคืนจากจ้าวเย่
หากมีใครเห็นแย้งก็พูดมาตอนนี้เลย
หากไม่พูดตอนนี้
วันหน้าก็อย่ามาวิจารณ์กันภายหลัง
ข้าจะฆ่าไม่เว้น
ทวงความยุติธรรมอะไรกัน
นี่เห็นได้ชัดว่าท่านมีความทะเยอทะยาน
คิดจะก่อกบฏในวังหลวง
กระหม่อมยินดีติดตามรับใช้เฉิงอ๋อง
เพื่อล้างแค้นให้องค์หญิงใหญ่
- กระหม่อมยินดีติดตามรับใช้เฉิงอ๋อง
แม่ทัพทุกคนจงฟังคำสั่ง
สังหารจ้าวเย่ให้ได้
- พ่ะย่ะค่ะ
ทุกคนจงฟังคำสั่ง ฮ่องเต้ไร้เมตตา
สังหารองค์หญิงใหญ่
พวกเจ้าจงเข้าวังไปกับข้าเดี๋ยวนี้
[ประตูไท่จี๋]
ผู้บัญชาการตู เมื่อครู่มีคนส่งสัญญาณ
จางเวยก่อกบฏแล้ว จัดการมันเลย
ลุยเข้าไป
จ้าวเฉิง
เจอกันอีกแล้วนะ
หลานชาย
อาวุธของเจ้ามันสีฉูดฉาดเกินไปหน่อยหรือเปล่า
ใช้ได้ก็พอแล้ว
ร้ายกาจจริง ๆ
ในเมื่อความร้ายกาจของเฉิงอ๋อง
พ่อข้าเคยได้เผชิญมาแล้ว
ข้าจึงมิกล้า
ประมาทได้เลย
นี่เป็นกระบี่ที่พ่อเจ้าเคยใช้
เป็นกระบี่ที่ดี
ข้ากับเขาเคยร่วมรบ ร่วมสู้ข้าศึกศัตรูด้วยกัน
เขาเคยใช้กระบี่เล่มนี้สอนวรยุทธ์ให้ข้า
ทั้งยังเคยใช้มันช่วยชีวิตข้าในสนามรบอีกด้วย
จะว่าไปข้าก็คิดถึงนัก
หากเฉิงอ๋องคิดถึงจริง ๆ
ก็ลองพูดมาว่าแปดปีก่อน
ท่านลอบทำร้ายพ่อข้าอย่างไรบ้าง
พ่อข้าไม่เคยระแวงระวังท่าน เชื่อท่านหมดใจ
แต่คิดไม่ถึงว่าท่านจะวางอุบายลอบทำร้ายเขา
ข้าเห็นเขาเป็นพี่น้องที่คอยช่วยเหลือกัน
เป็นอาจารย์ที่เคารพ
หากไม่ใช่เพราะตอนนั้นเขาขัดขวางข้า
ตอนนี้คนที่นั่งอยู่บนราชบัลลังก์ในวังหลวงนั่น
ก็ต้องเป็นข้าแล้ว
รอคืนนี้ข้าจับตัวท่านแล้ว
ค่อยสังหารกองทัพกบฏนับแสนของท่านให้สิ้น
เพื่อล้างแค้นให้ท่านพ่อ
เซียวหมิงหานในตอนนั้น
กับเจ้าในตอนนี้
คนที่ขวางข้า
ตาย
ฆ่ามัน
[เยี่ยนจิ้ง]
ใครปล่อยเขาเข้ามา
แม่ทัพใหญ่กองทัพหลงอู่ หยางชิงรับคำสั่ง
เปิดประตูเมืองเดี๋ยวนี้
ให้กองทัพชายแดนเหนือเข้าเมือง
เจ้าพูดอะไร
ท่านจะขัดคำสั่งทหารหรือ
ตราปลาอยู่ที่นี่ ผู้ใดขัดคำสั่ง
ประหาร
[เยี่ยนจิ้ง]
แม่ทัพทุกคนจงฟัง เปิดประตูเมือง
ให้กองทัพชายแดนเหนือเข้าเมือง
ฝ่าบาท
ผ่านทางเดินด้านหน้า
ก็จะถึงประตูวังด้านตะวันตกแล้วพ่ะย่ะค่ะ
แม่ทัพผู้เฒ่าดีต่อเจ้ามาก
เหตุใดถึงต้องเป็นโจรกบฏด้วย
รู้รักษาตัวรอดเป็นยอดดี
ติดตามเฉิงอ๋องถึงจะ...
จางเวยตายแล้ว พวกโจรกบฏจงยอมจำนนเสีย
ดูท่าพวกต้าเจานั่น คงใช้การไม่ได้
ใครว่าล่ะ
ใครว่าพวกเราใช้การไม่ได้
เจ้าน่าจะต้านพวกเขาไว้ที่นอกเมืองไม่ใช่หรือ
ที่นอกเมืองก็แค่แสดงให้ตายใจ
ยอดฝีมือได้สุ่มอยู่เรียบร้อยแล้ว
คราวก่อนพวกเราสองคน
ถูกเขาตีจนน่าเวทนาเช่นนั้น
ครั้งนี้จงให้เขามาแล้วไม่มีทางกลับ ฆ่ามัน
- ฆ่ามัน
ฝ่าบาท กระหม่อมมารับฝ่าบาทแล้ว
หลี่จ้งหนาน เห็นแก่ที่เป็นฮ่องเต้และขุนนางมา
หากเจ้าหยุดเสียตอนนี้ เราจะไว้ชีวิตเจ้า
เห็นแก่ที่เป็นฮ่องเต้และขุนนางมา
หากฝ่าบาทยอมให้ความร่วมมือ
กระหม่อมจะขอร้องเฉิงอ๋องให้ไว้ชีวิตฝ่าบาทเอง
จับตัวไว้
กระหม่อมมาคุ้มกันช้าไป
เจียงหยวนไป่
โจรกบฏ ยังไม่คุกเข่าลงอีกหรือ
ท่านคิดว่าฆ่าพวกข้าแล้ว
พวกท่านจะหนีออกไปได้หรือ
ข้าจะบอกให้นะ ต่อให้เจ้าฆ่าข้าแล้ว
พวกเจ้าก็ออกไปไม่ได้
คนของเฉิงอ๋องล้อมวังหลวงไว้หมดแล้ว
ท่านกับข้าเป็นขุนนางด้วยกันมา
วันนี้ข้าจะให้โอกาสท่าน
ขอเพียงท่านเจียงช่วยข้าจับจ้าวเย่
ข้าจะช่วยพูดดีถึงท่านต่อหน้าเฉิงอ๋องให้
ถึงตอนนั้นก็ถือว่าท่านมีความดีความชอบด้วย
เกียรติยศเงินทองในวันหน้า ท่านก็จะได้ไปด้วย
หลี่จ้งหนาน ข้าทนเจ้ามานานแล้ว
เจ้า
จับตัวไว้
อย่าขยับ
พวกเจ้าหนีออกไปไม่ได้หรอก
ไป
ออกไปไม่ได้หรอก
เร็วเข้า
ฝ่าบาท กระหม่อมเสียมารยาทแล้ว
ทำได้ดี
จับเป็น
เช่นนั้นก็ฝากเจ้าด้วยล่ะ
ทหารต้าเจาตามข้ามา
ไปช่วยสนับสนุนด้านนอกเมือง
- พ่ะย่ะค่ะ
ทหารรักษาพระองค์ตามข้ามา
จัดการพวกทรยศในวังหลวงให้สิ้น
- ขอรับ
ไปสิ
พวกสวะ กองทัพหลงอู่ล่ะ
เหตุใดยังมาไม่ถึงอีก
หน่วยลับทั้งหมดฟังคำสั่ง
ปกป้องประตูนี้ไว้ด้วยชีวิต
ขอรับ
ยังไม่ไปอีก
ฝ่าบาท รีบไปเถอะพ่ะย่ะค่ะ เร็วเข้า
เร็วพ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาท
เป็นอย่างไรบ้าง
ยังพอรับมือไหวหรือไม่
มหาเสนาบดีเจียง
รบกวนท่านช่วนพาฝ่าบาทไปส่งที่จวนกั๋วกง
ได้
นายท่าน
ฝ่าบาท
กองทัพหลงอู่กำลังมาทางนี้แล้ว
หากรับมือกองทัพหลงอู่ไม่ไหว
ไม่นานพวกเขาก็จะตามไปถึงจวนกั๋วกง
ข้ารับมือไหว
หลานชาย
ข้าช่วยฮูหยินเจ้ากลับมาได้แล้ว
♪เผาไหม้น้ำตาร้อนระอุอีกครั้ง หลั่งรินลงในหัวใจ♪
♪ใครเพ้อฝันจะเก็บทุกข์สุขความการุณ♪
♪ดันด้วยปลายนิ้ว หวังให้เวลาย้อนกลับ♪
♪แม้อาภรณ์จะหลวมโพรกก็ไม่เสียใจ♪
♪เคยท่องสมุทรไหนเลยจะสนธารา♪
♪เบื้องหลังชีวิตอันเลื่อนลอยผิดถูกอย่างไร♪
♪ย้อนกลับไม่ได้♪
♪หัวใจศิลายากทำลายได้♪
เจ้าต้องระวังตัวด้วย
ตราปลาอยู่ในมือเสิ่นอวี้หรง
เจ้านั่นเป็นบ้าไปแล้ว เขาจะฆ่าเจ้า
♪อ่อนแอเหลือเกิน♪
ท่านผู้เฒ่า ส่งฝ่าบาทไปที่จวนกั๋วกงก่อน
นายท่าน ข้าจะไปกับท่านด้วย
ทุกคนฟังคำสั่ง ปกป้องฝ่าบาทก่อน
ไป
เซียวเหิง
♪เสียงขลุ่ยนอกด่านพร่ำเพรียก♪
♪ไปหนนี้กลับยามใด♪
เขาจะไปที่ไหน
เขาจะล่อกองทัพหลงอู่ไปนอกเมืองเพคะ
อะไรนะ
นี่มันรนหาที่ตายมิใช่หรือ
ลูกชายข้าคนนี้
ให้กำเนิดหลานที่ดีแก่ข้าจริง ๆ
มีธนูหรือไม่
ธนูหรือ
คนผู้นั้น
เคยสอนข้ายิงธนูเท่านั้น
เซียวเหิง
ข้ากำลังตามหาเจ้าอยู่เลย
เจ้าก็กล้าเอาตัวเองมาส่งถึงที่นี่
ยิงเลย
ตาม
กองทัพหลงอู่ฟังคำสั่ง สังหารเซียวเหิง
- ฆ่ามัน
ถอนไปซะ
เซียวเหิง ข้าไม่อยากฆ่าเจ้า
แต่ว่าอาหลีหลงรักเจ้า
เพราะเจ้า นางจึงไม่ยอมมองข้า
แม้ข้าจะควักหัวใจออกมาให้นาง
นางก็ไม่ต้องการมันเลยสักนิด
ตอนเจ้าฝังนางที่เขาชิงเฉิง
คงไม่เคยคิดถึงวันนี้เลยสินะ
หุบปาก
บัณฑิตเสิ่น
เจ้ามันช่างไม่กล้าเผชิญหน้ากับอดีตเสียเลย
เซียวเหิง เจ้ากำลังจะตายอยู่แล้ว
ยังกล้าอวดดีเช่นนี้อีก
อาหลีบอกว่าเจ้าตื้นเขิน
เป็นจริงเสียด้วยสิ
เจ้าไม่มีสิทธิ์เรียกนางว่าอาหลี
วันนี้เจ้าไม่มีทางรอดแล้ว
ผ่านวันนี้ไป เจ้าก็จะไม่ได้พบนางอีก
เซียวเหิง ไม่มีใครช่วยเจ้าได้แล้ว
ไม่สำคัญหรอก
มือธนู
ศึกครั้งนี้เป็นศึกแห่งความเป็นตาย
ไม่ต้องสนใจชีวิตหรอก
♪หากไร้ความทรงจำอันแสนสุข♪
♪จะข้ามผ่านเขตหวงห้ามของความเศร้าได้อย่างไร♪
♪เรือนร่างเย็นชืดไร้ความรู้สึกสองร่าง♪
♪จับมือกันแล้วจะผ่านพ้นฤดูหิมะได้หรือไม่♪
♪กลางสายลมหนาวเหน็บ ในรัตติกาลอันยาวนาน♪
♪โอบกอดความอบอุ่นที่หลงเหลืออยู่♪
♪สมุทรสุดลึกล้ำไม่เห็นก้นบึ้ง♪
♪จะกลบฝังเสียงทอดถอนใจของเมื่อวานหรือไม่♪
♪รักต่อไป ถนอมไว้ด้วยชีวิต♪
♪อยู่ต่อไป ต่อให้เหลือความหวังเพียงเสี้ยวเดียว♪
♪ไม่ว่าจะโศกศัลย์หรือยินดี ข้าก็เชื่อเจ้า♪
♪ยอมติดอยู่ในสองขั้วโลก♪
♪อยู่ต่อไป ด้วยความกล้าหาญทั้งหมดที่มี♪
♪รักต่อไปจวบจนไร้แรงหายใจ♪
♪ข้ามผ่านความเดียวดายครึ่งชีวิต เพียงเพื่อพบกับเจ้า♪
♪ผ่านพ้นอุปสรรคแล้วไม่แยกจากกันไกลอีก♪